---
title: webpack系列（一）基础用法
date: 2020-12-30
categories:
 - webpack
---

:::tip
1. [webpack系列（一）基础用法](https://iseddrick.github.io/blog/blogs/webpack/webpack系列/基础用法.html)
2. [webpack系列（二）进阶用法](https://iseddrick.github.io/blog/blogs/webpack/webpack系列/进阶用法.html)
3. [webpack系列（三）webpack构建速度和体积优化策略](https://iseddrick.github.io/blog/blogs/webpack/webpack系列/webpack构建速度和体积优化策略.html)
4. [webpack系列（四）编写loader和plugin](https://iseddrick.github.io/blog/blogs/webpack/webpack系列/编写loader和plugin.html)
:::

> entry、output、loader、plugins、mode等概念请移步 [webpack官网](https://webpack.docschina.org/concepts/)

## 常用的一些解析配置

### 解析 ECMAScript6 和 React JSX

```json
// .babelrc
{
    "presets": [
        "@babel/preset-env",
        "@babel/preset-react"
    ]
}
```

```javascript
// webpack.mpa.js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /.js$/,
        use: 'babel-loader'
      } 
    ]
  }
}
```

### 解析 Css、Less 和 Sass

css-loader 用于加载 .css 文件，并且转换成 common.js 对象

style-loader 将样式通过 `<style>` 标签插入到 head 中

**loader 执行是链式调用，从后往前 css-loader => style-loader**

```javascript
// webpack.mpa.js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /.css$/,
        use: [
          'style-loader',
          'css-loader', // loader 执行是链式调用，从后往前 css => style
        ]
      } 
    ]
  }
}
```

Less 和 Sass 文件解析多一个 less-loader . sass-loader

### 解析图片和字体

```javascript
// webpack.mpa.js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.(jpe?g|png|gif|webp)$/,
        use: 'file-loader'
      },
      {
        test: /\.(svg|ttf|eot|woff|woff2)$/,
        use: 'file-loader'
      }
    ]
  }
}
```

其实这样就可以解析图片和字体了。我们可以进一步优化下，体积较小的图片和字体我们可以转换成 base64 形式去加载。（在加载页面和js时一块加载出来，减少了加载时的http请求。）

```javascript
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.(jpe?g|png|gif|webp)$/,
        use: {
          loader: 'url-loader',
          options: {
            limit: 10000, // 小于某个值进行转换
            outputPath: 'images/', // 输出的地址
            name: '[name].[hash].[ext]' // 命名方式
          }
        }
      },
      {
        test: /\.(svg|ttf|eot|woff|woff2)$/,
        use: {
          loader: 'url-loader',
          options: {
            limit: 10000, // 小于某个值进行转换
            outputPath: 'fonts/', // 输出的地址
            name: '[name].[hash].[ext]' // 命名方式
          }
        }
      }
    ]
  }
}
```

## webpack中的更新

### watch监听

两种方式： 
1. 启动时加上 --watch 参数
2. 在配置 webpack.mpa.js 中设置 watch:true  

**缺点：需要手动刷新浏览器**

watch 进行监听某个文件发生了改变不会立马进行编译，先缓存 等待aggregateTimeout

```javascript
module.exports = {
  //...
  watch: true,
  watchOptions: {
    // 监听到发生变化后200ms再去执行
    aggregateTimeout: 200,
    poll: 1000 // Check for changes every second
  }
};
```

### 热更新

webpack-dev-server 搭配 HotModuleReplacementPlugin 插件使用。

```json
// package.json
{
  "scripts": {
    "dev": "webpack-dev-server --open"
  }
}
```

```javascript
// webpack.dev.config.js
module.exports = {
  //...
  // 这里只是做个演示，devServer.hot 开启后会自定引入 HotModuleReplacementPlugin 插件
  plugins: [new webpack.HotModuleReplacementPlugin()],
  
  devServer: {
    hot: true,
    contentBase: './dist'
  }
}
```

使用 webpack-dev-middleware 可以更灵活（不做更多介绍，感兴趣可以查看 [webpack-dev-middleware](https://webpack.js.org/guides/development/#using-webpack-dev-middleware)） 

### 热更新原理

热更新最核心的是 HMR server 和 HMR runtime。

HMR Server 是服务端，用来将变化的 js 模块通过 websocket 的消息通知给浏览器端。

HMR Runtime是浏览器端，用于接受 HMR Server 传递的模块数据，浏览器端可以看到 .hot-update.json 的文件过来。

webpack 构建出来的 bundle.js 本身是不具备热更新的能力的，HotModuleReplacementPlugin 的作用就是将 HMR runtime 注入到 bundle.js，使得bundle.js可以和HMR server建立websocket的通信连接

大致总结下：

1. 当修改了一个或多个文件，文件系统接收更改并通知webpack；
3. webpack compiler重新编译构建一个或多个模块，并通知HMR服务器进行更新；
4. HMR Server 使用 webSocket 通知HMR runtime 需要更新，HMR运行时通过HTTP请求更新jsonp；
5. HMR运行时替换更新中的模块，如果确定这些模块无法更新，则触发整个页面刷新。

## 文件指纹

用处：版本管理

**Hash**: 和整个项⽬目的构建相关，只要项⽬目⽂文件有修改，整个项⽬目构建的 hash 值就会更更改。一般字体文件等使用
 
**Chunkhash**: 和 webpack 打包的 chunk 有关，不不同的 entry 会⽣生成不不同的 chunkhash 值。一般JS文件使用。

**Contenthash**: 根据⽂文件内容来定义 hash ，⽂文件内容不不变，则 contenthash 不变。一般CSS文件使用。

### 补充知识点

来个小题目

在mode="production"情况下，比如说有个复杂应用，当你改变了a.js的内容，却导致 b.js 打出来的 chunkhash 变化了，这是为什么？

tree sharking ，nameModuleName 和 chunkModuleName 插件还有 terser 插件等处理，导致module的内容发生改变。（Scope hoisting-作用域提升 也会导致这个问题）

## 压缩代码

js: uglify-webpack-plugin, webpack4内置了terser插件了
 
css: optimize-css-assets-webpack-plugin

html: html-webpack-plugin
