## 侃大山环节

1. 你的项目有什么亮点和难点
2. 你觉得 XXX 是一家怎么样的公司
3. 你有什么优点和缺点
4. 你的职业规划是怎么样的


## 基础题

* 从输入网址到整个渲染过程描述？
* 除了 HTTP 缓存还有什么缓存方式？
* HTTP 缓存、localstorge、sessionstorge、cookie、indexDB 这些方式实现缓存有什么区别、特点
* 进程和线程的区别？
  * 进程是CPU资源分配的基本单位，线程是独立运行和独立调度的基本单位（CPU上真正运行的是线程）。
  * 进程拥有自己的资源空间，一个进程包含若干个线程，线程与CPU资源分配无关，多个线程共享同一进程内的资源。
  * 线程的调度与切换比进程快很多。
* 进程间通信方式有哪些？
* 有用过预处理器吗？有什么特点？
* 有考虑过多主题样式吗？怎么实现？
* 跨端方式有哪几种解决方案？
* 怎么样才算前端做得比较好？
* 有做过性能优化吗？怎么做得？
* 双线程架构有什么好处呢？
* JS 和渲染，你觉得一帧各占多少毫秒比较合适？
* 了解 Set 吗？介绍一下
* 数组和链表有什么区别和特点
* 聊浏览器执行机制、事件循环、多线程架构
* 介绍一下 V8 垃圾回收机制？
* 什么情况会出现内存泄漏？怎么防止内存泄漏？排查解决治标不治本
* 箭头函数 this 指向哪里？在不同的地方执行 this 执行会指向不同吗？
* const 和 let 带来了什好处？除了块级作用域还有什么作用域？
* 过度使用闭包会出现什么问题？
* promise 出现以前是怎么处理异步编程的？promise 有什么好处？编程思路发生了什么转变？会出现什么问题？
* CSRF 防御方案
* LocalStorage 和 cookie 有什么区别？
* visualbility：hidden、display：none 是否触发重绘回流
* 选一个会触发重绘、回流的情景
* 不给 cookie 设置有效时间，它的生命周期是？
* 事件委托、事件代理
* 前端层面怎么设计可以减轻服务端压力，承受高并发？
* for in 有什么缺陷？怎么避免？ 
* for of 可以遍历对象吗？怎么让它能遍历
* prototype 和__proto__ 有什么区别？
* 重绘、回流，优化方式
* 无限滚动场景，虚拟列表设计
* 单点登录
* 说一下 flex 布局，有哪些常见属性，分别用来干吗
* async 和 defer 有什么区别
* 什么情况会阻塞渲染，怎么优化
* 浏览器线程和进程
    浏览器内核有五个线程： [原文](https://segmentfault.com/a/1190000012925872)
  * GUI 渲染线程 ：和JS线程互斥
  * JavaScript引擎线程
  * 定时触发器线程
  * 事件触发线程 - 管理任务队列
  * 异步http请求线程

## 手写题

1. 相交数组，找出两个数组重复的项
2. JSON.stringify
3. compose
4. cloneDeep
5. 发布订阅模式
6. 写一个判断数据类型的方法

## 网络题

* CDN 有什么好处？原理呢？
* CORS 解决跨域请求头设置 带 cookie
* HTTPS 加密原理是？
* 简单请求复杂请求 Option 预请求

## 框架题

* Vue v-model 的原理
* Vue 路由模式有几种？有什么区别？
* Vue 最大的优点和缺点是什么？
* Vue nextTick 是怎么实现的？什么原理？知道 process.nextTick 吗？
* Vue 怎么实现数据双向绑定和视图更新
* Vue data 为什么是个函数
* Vue scoped 实现原理
* Vuex 有哪些使用场景？为什么使用？Vuex 的实现原理是？
* React 和 Vue 对比有什么区别和优缺点？
* Class 组件和函数组件有什么区别？
* React 组件间数据传递方式
* 虚拟 DOM 的优缺点

## 工程化题

* 封装一个通用的根据权限渲染不同内容的组件你会怎么设计？
* 讲一讲 Webpack 的原理
* Loader 和 Plugin 有什么区别
* Plugin 可以实现 Loader 的功能吗？
* Plugin 的原理和编写思路是怎么样的？
* 拆包 + 路由懒加载
* 前端异常和性能监控怎么做？让你设计一个异常和性能监控平台你会怎么设计？

